Referaatti Kenny Heinosen kandidaatintyöstä:
Ryhmätyö ohjelmistokehityksessä

Kandidaatintyössään Heinonen pohtii ketterien menetelmien ja ryhmätyöskentelyn suhdetta, yksilön persoonallisuden vaikutusta sekä mahdollisuuksia parantaa ryhmätyötaitoja.

Ryhmätyötaidot ovat erittäin merkittävässä osassa ketterää ohjelmistokehitysprosessia, koska suunnittelu, työn organisointi ja toteutus tehdään ryhmässä. Yksilön ominaisuuksia, jotka tekevät hyvän ohjelmistokehittäjän: Joustavuus & mukautuvuus, hyvät kommunikointitaidot, älykkyys sekä mukavuus.

”Ryhmätyöskentelyn osaaminen on tärkeätä ihmiselle, joka pyrkii ohjelmistoalalle”, aloittaa Heinonen työnsä lopettavan kappaleen.
